Bonjour !
Nous sommes le mercredi 23 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Quadruple meurtre familial : le procès s'est ouvert hier.
En 2017, Pascal et Brigitte Troadec, ainsi que leurs deux enfants ont été tués à leur domicile d’Orvault, près de Nantes.
L’homme qui les a abattus est Hubert Caouissin, le beau frère de Pascal Troadec.
Le procès de ce dernier s’est ouvert hier.
Mais quelle est cette affaire ?
Plusieurs années auparavant, Pierre Troadec, le père de Pascal et de Lydie, maçon, sous entend qu’il aurait mis la main sur 50 kilos d’or en faisant des travaux dans une maison.
Les Caouissin se persuadent alors que l’homme a donné les lingots à son fils, Pascal.
Hubert Caouissin se met à espionner les Troadec.
Un jour, il se fait surprendre, et selon lui une bagarre aurait alors éclaté entre lui et son beau frère, qu’il aurait tué.
avant de s’en prendre au reste de la famille.
Par la suite, avec l’aide de sa femme, la sœur de Pascal, il se débarrasse des corps en les dépeçant et les dispersant.
Le tribunal tentera de savoir ce qu'il s’est vraiment passé.
Le procès doit s’achever le 8 juillet.
Droits LGBT+ : une décision hongroise qui heurte.
Après l’adoption, le 15 juin dernier, d’une loi hongroise interdisant la  promotion  de l’homosexualité auprès des mineurs, treize pays de l’Union européenne, choqués, ont exprimé leur inquiétude.
Le texte de loi prévoit formellement que  les contenus qui promeuvent la déviation de l’identité de genre, le changement de sexe et l’homosexualité ne doivent pas être accessibles aux moins de 18 ans .
13 pays européens, dont voici la liste, ont appelé la Commission européenne à agir pour défendre et protéger les droits des personnes LGBT+.
Les pays membres de l'Union sont tenus de suivre le droit européen En cas de violation de ces droits, la Commission peut saisir la Cour de justice de l’Union européenne sur ces infractions.
Affaire à suivre...
Documentaire : Audible, bientôt sur Netflix.
Mercredi prochain sur Netflix sera diffusé un documentaire suivant des lycéens sourds américains, notamment un des élèves, racontant son passage de jeune homme à l’âge adulte, et membre de l’équipe de football américain.
Il sera confronté à la pression de la dernière année de sport, ainsi qu'à la fin de sa vie lycéenne avec une prochaine entrée dans le monde entendant, mais aussi au choc de la perte d’un ami proche.
Ce film mettra tout cela en lumière.
Parmi les producteurs exécutifs, l’acteur et mannequin sourd, Nyle DiMarco.
Le réalisateur, Matthieu Ogens, entendant, a déjà côtoyé ce lycée américain, la Maryland School for the Deaf, lorsqu’il travaillait, il y a dix ans, sur une campagne de promotion des équipes de football lycéennes.
Il a eu l’impression qu’il y avait une plus grande histoire à raconter, et a finalement tourné le documentaire l’année dernière.
Emmanuel Macron giflé : son agresseur fait appel.
Le 8 juin dernier, lors d’un déplacement du président Emmanuel Macron dans la Drôme à la rencontre de la population, un homme, Damien Tarel, l'avait alors giflé.
Convoqué au tribunal, il avait été condamné à quatre mois de prison ferme et 14 mois avec sursis.
En désaccord, il a décidé de faire appel de sa condamnation.
Son appel ne concerne pas la peine de prison, mais les trois lourdes sanctions qui ont été prononcées en même temps : tout d'abord l'interdiction définitive d'exercer dans la Fonction publique, celle de détenir une arme pendant cinq ans, et enfin la privation des droits civiques, civils et familiaux, donnés à tous citoyens français, pour trois ans.
Il sera donc prochainement rejugé devant la Cour d'appel de Grenoble.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 28 juin 2021.